# pet-projects
Юнит-экономика, SQL запросы

## Моделирование изменения балансов студентов 
`SQL` | [[ссылка]](https://github.com/datakseniia/pet-projects/blob/main/project%201/students_analytics.sql)

Задача — смоделировать изменение балансов студентов. Баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента. В результате получается запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.

## Аналитика для онлайн-школы английского языка 
`SQL` | [[ссылка]](https://github.com/datakseniia/pet-projects/blob/main/project%202/online_school_analytics.sql)

Задачи:
- поиск процента успешных занятий среди регулярных
- распределение по странам количества учителей, у которых уровень или Advanced, или Intermediate
- средняя длительность одного урока для каждого месяца 
- расчет среднего времени, которое проходит между уроками

## Калькулятор юнит-экономики для онлайн-кинотеатра 
`Excel` | [[ссылка]](https://github.com/datakseniia/pet-projects/blob/main/project%203/unit_economics.xlsx)

Задача - оценка эффективности работы онлайн-кинотеатра по модели ежемесячной подписки с точки зрения финансовой составляющей. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность, собрать визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе. В результате получается калькулятор юнит-экономики с автоматизированной системой для быстрого принятия решений. 

## Аналитика и прогноз продаж
`Excel` | [[ссылка]](https://github.com/datakseniia/pet-projects/blob/main/project%204/анализ%20данных%20%2B%20прогноз%20продаж.xlsx)

Задачи:
- анализ данных по продажам в торговых точках, подсчет долей по кварталам 
- анализ роста и падения продаж в течение года для каждой торговой точки
- создание калькулятора, который будет показывать кол-во транзакций до заданной даты по указанной торговой точке.
- построение прогноза продаж на следующий год

## Аналитика клиентских заявок, поступающих в call-центр
`SQL` | [[ссылка]](https://github.com/datakseniia/pet-projects/blob/main/project%205/sql_analyst.sql)

Задача - проанализировать количество заявок клиентов, определить наиболее частые темы обращений и найти среднее время, которое проходит между клиентскими обращениями. Найти клиентов, которые оставляли заявку, но не получили звонок менеджера. 

## План маркетинга и корректировка плана найма преподавателей для онлайн-школы 
`Excel` | [[ссылка]](https://github.com/datakseniia/pet-projects/commit/8804b47c46edf7bda5e3bb7f1f9088d6b8dd9746)

Задачи: 
- посчитать юнит-экономику продукта, создать возможность корректировать отдельные показатели и автоматизировать процесс корректировок с возможностью наблюдения за изменением картины в целом исходя из поправок в каждом показателе 
- просчитать сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на нужный процент
- составить калькулятор найма преподавателей с возможностью изменять входные параметры
- составить новый план найма преподателей исходя из обновленных показателей планов маркетинга
